## 메탄올 전기산화를 위한 탄소담지Pt촉매를 위한 NABH4보조 에틸렌글리콜의 환원
>> 탄소담지Pt촉매란?
    탄소기반의 촉매
    촉매 활성 지원체로 탄소 소재를 사용하는 것을 말함
    탄소소재를 표면활성지원체로써 사용해서 Pt입자를 분산시킴으로써 구성된다.
    탄소소재는 높은 열 안정성과 화학적 안정성을 가진다. 그래서 pt촉매는 고온이나 극한 환경에서도 안정성을 유지할 수 있다.
    또한 탄소담지 Pt촉매는 재생과 재사용이 비교적 용이하다. 탄소소재에 고정된 Pt입자는 촉매재생과정에서 비교적 쉽게 제거하고 교체할 수 있다.
>> 촉매 활성 지원체란?
    촉매작용을 돕고 촉매활성을 향상시키는 물질 또는 구조이다
    일부 촉매는 단독으로는 안정성이나 효율성 면에서 제한이 있을 수 있다
    이런 경우에 촉매활성지원체가 촉매입자를 고정시키고 안정성을 부여하는 역할을 한다.
    촉매활성지원체는 또한 촉매입자의 크기, 분산도, 구조등을 제어하고 효율성을 향상시키는데 기여한다.
    일반적으로 다음과 같은 촉매 활성지원체가 존재한다
    1. 산소화/환원 지원체
        산화물 형태로 촉매입자를 지원해서 산소화 반응에 참여하거나, 환원반응에서 산소를 제공하는 역할을 한다.
    2. 표면활성지원체
        촉매입자의 표면적인 활성을 향상시키기 위해 사용되는 지원체로, 활성입자의 크기나 분산도를 제어하고, 반응 표면적을 증가시켜 촉매 활성을 개선시킨다
        ex_silica(SiO2), 탄소 C, 알루미나(Al2O3)등이 있다.
        말그대로 뼈대가 되어주는것 같다.
    3. 분리/지지 지원체
        촉매입자의 분리를 도와주거나 지지하는 역할을 한다.
        촉매 입자의 안정성을 향상시키고 분리된 입자들이 효율적으로 작용할 수 있는 환경을 제공한다.
        ex_ 세라믹재료, 활성탄소
#### Abstract
A carbon-supported Pt catalyst (40 wt.% loading) is prepared by a modified ethylene glycol reduction method (Pt–EG-complex). In this procedure, a complex produced by reacting ethylene glycol with sodium borohydride (NaBH4), serves as a reducing agent for the Pt precursor and as a stabilizer for preventing the growth of Pt particles. For purposes of comparison, two types of carbon-supported Pt catalyst (40 wt.% loading) are also prepared by a NaBH4 reduction method, in which the Pt precursor is reduced in a ethylene glycol solution (Pt–EG–NaBH4) and in de-ionized water (Pt–H2O–NaBH4). Analysis by X-ray diffraction and transmission electron microscopy reveal that the Pt–EG-complex catalyst is comprised of highly-dispersed Pt nanoparticles with a uniform size (2. –3.1 nm) on the carbon support, while large Pt particles are observed in the Pt–EG–NaBH4 (3.3–3.6 nm) and Pt–H2O–NaBH4 (5.7–6.2 nm) catalysts. The Pt–EG-complex catalyst has the highest electrochemical surface area and shows the highest catalytic performance for methanol electro-oxidation. © 2006 Elsevier B.V. All rights reserved. 
수정된 에틸렌글리콜 환원법(Pt-EG-복합체)을 사용하여 탄소담지 Pt 촉매(40 중량 %로딩)를 제조합니다. 이 과정에서 에틸렌글리콜과 소듐 보로하이드라이드(NaBH4)를 반응시켜 생산된 복합체는 Pt 전구체의 환원제로서 동작하고, Pt 입자의 성장을 방지하기 위한 안정제 역할을 수행합니다. 비교를 위해 에틸렌글리콜 용액(Pt-EG-NaBH4) 및 탈이온화수(Pt-H2O-NaBH4)에서 Pt 전구체를 환원하는 두 가지 유형의 탄소담지 Pt 촉매(40 중량 %로딩)도 제조됩니다. X선 회절 및 전자 현미경 분석에 의하면, Pt-EG-복합체 촉매는 탄소 지지체 상에서 크기가 균일한 높게 분산된 Pt 나노 입자(2.0-3.1 nm)로 구성되어 있으며, Pt-EG-NaBH4 (3.3-3.6 nm) 및 Pt-H2O-NaBH4 (5.7-6.2 nm) 촉매에서는 큰 Pt 입자가 관찰됩니다. Pt-EG-복합체 촉매는 전기화학적 표면적이 가장 높으며, 메탄올 전기 산화 반응에 대한 최고의 촉매 활성을 나타냅니다. (C) 2006 Elsevier B.V. 판권 소유.