제로잉? N2를쓴다. (영점맞추기?)
    제로잉 N2(zeroing N2)은 화학공정에서 사용되는 일종의 적정 가스입니다. 제로잉 N2은 주로 분석 장비나 측정 기기에서 기준선을 설정하거나 측정 오차를 보정하기 위해 사용됩니다.

    화학 공정에서는 분석 기기나 계측 장치가 정확하게 작동하고 측정값을 신뢰할 수 있도록 보장해야 합니다. 이를 위해 측정 기기의 기준선을 설정하거나 측정 오차를 보정하는 작업이 필요한데, 이때 제로잉 N2가 사용됩니다.

    제로잉 N2는 고순도의 질소(N2) 가스로, 대기와 다른 불순물이나 습기를 제거하여 매우 깨끗한 상태로 제공됩니다. 이 가스는 측정 기기나 분석 장비의 민감한 부분에 흐르게 하여 측정 오차를 최소화하고 기준선을 설정하는 역할을 합니다. 제로잉 N2를 사용하여 측정 장치를 초기화하고, 시스템 안정성을 확인한 후에는 실제 샘플을 분석하거나 측정을 수행합니다.

    제로잉 N2는 화학공정에서 정확한 측정 결과를 얻기 위해 필요한 중요한 요소 중 하나입니다. 적정한 제로잉 N2의 사용은 정확한 데이터 획득과 제품 품질 향상에 기여하며, 공정의 안전성과 효율성을 확보하는 데 도움을 줍니다.
    
inert gas
    o2 
calibration : 구경 측정(교정) / 아날라이저 교정?
단위 : ppm
스팬 가스: 분석계의 최고 눈금값을 교정하기 위해 사용되는 기체.(이거로 calibration을 해줌)-> 스패닝이라고함. 

연구실에 팀이 2팀이 있다
    1. 기상팀
    2. 액상팀

촉매-고체, 반응물-액체 / 촉매-고체, 반응물-기체
    촉매가 고체상태에 있을 떄 반응이 진행되는 조건을 의미
    일반적으로 고체상태의 촉매는 반응물과 상호작용하고 반응속도를 촉진하거나 반응경로를 변경해서 반응의 효율성을 증가시킨다.
    촉매는 반응에 참여하지만 반응이 완료되면 별도로 회수해서 재사용한다.
    촉매의 경우 대부분 높은 표면적을 가지는 고체로 사용된다
    촉매입자의 활성표면과 반응물과의 접촉을 증가시켜 반응속도를 높인다

    반응물-액체 조건은 반응물이 액체상태에 있을 때 반응이 진행되는 조건을 의미한다. 
    또한, 액체 상태에서는 반응물의 용해도와 확산속도가 증가하여 반응물 간의 상호작용이 용이해진다.

    반응물이 액체인경우, 반응물이 서로 빠르게 혼합되고 상호작용할 수 있어 반응속도를 높일 수 있다
    
    반응물이 기체인경우, 반응속도가 상대적으로 높을 수 있다.

불균일 촉매연구에 쓰이는 장비들
    1. 열처리 장비
        열처리 : 촉매 합성/활성화를 위해 필요함
        오븐, 가열로, 가열판 등이 포함될 수 있다
    2. 가스흐름 제어장비
        촉매 반응중에 사용되는 가스의 흐름과 압력을 조절하는 장비
        가스 시험관, 가스시험관로, 가스순환시스템, 가스분주기
    3. 촉매제조 및 특성화 장비
        촉매를 제조하고 특성화하기 위한 다양한 장비들 사용
        화학반응기, 원자 측정장치 (EX) XPS, TEM,SEM 
        BET표면적 측정장치, 피토치오메터, 테프롬비, 포로미터 등
    4. 반응조건 조절장비
        촉매반응 조건을 조절하는 장비
        반응기, 자동화된 반응시스템,가열/냉각 장비, 압력 조절장비, 혼합장비
    5. 분석 및 측정 장비
        촉매의 특성 및 반응 동력을 분석하기 위한 다양한 장비들이 사용
        질량분석기, 적외선분광계, UV-Vis 분광계, NMR분광계, 촉매활성도 측정장비 등이 포함
    6. 촉매 반응 모니터링 장비
        촉매 반응동안의 온도 압력 흐름 등을 실시간으로 모니터링하는 장비로서, 데이터 로거 , 온도 및 압력센서, 유량계 등이 사용될 수 있다.
    7. 컴퓨터 및 소프트웨어
논문을 읽어보라고 하심
Metal-organic framework-derived ZrO2 on N/S-doped porous carbons for mechanistic and kinetic inspection of catalytic H2O2 homolysis

Impact Factor란
Journal Impact Factor(JIF)는 가장 널리 사용되는 저널 영향력 지표로, 저널의 논문 수와 피인용 횟수를 이용하여 계산됩니다.

과제 : 
교수님 마지막 촉매강의 녹음본 들어보기
교수님 통화 녹음 들어보기
Introduction이해하기
