### 오비탈
오비탈은 전자가 확률적으로 존재할 확률이 80퍼센트 이상인 공간을 말한다

### LUMO와 HOMO
Lowest Unoccupied Molecular Orbital
Highest Occupied Molecular Orbital

## 책 정리

### preface
* 1.
    * 촉매는 매우 중요하다
    * 촉매는 동역학 열역학은 촉매의 기초이고, 무기화학과 물리화학은 촉매의 특성 확인 및 준비에 있어서 필요하며, 유기화학은 촉매의 유기반응에 대해서 설명해준다.

* 2 
    * 촉매는 재료와 화학의 측면에서 여러 전문분야에 걸친 과학과 기술분야이다
    * 촉매 공정은 화학공학도들이, 촉매 과정은 화학도들과 화학공학도들이 추진한다.
    * 실험실에서 과정에 이르기까지 촉매의 모든 단계에서, 모든 과학자들은 위에서 설명한 기본적인 지식을 가지고 있어야 한다
    * 하지만 이것을 달성하는 것은 도전이다
    * 대부분의 도시에서 화학공학과 학생들은 오직 제한된 화학지식만 가지고있다.
    * 그리고 화학가들과 물리가들은 공학에 대해서 오직 제한된 지식만을 갖고있다
    * 이 책은 양쪽모두에게 도움이 될것이다

### Ch01 Introduction
* 1.1 Catalysis and Catalyst(230709작성)
    * 1
        * 18세기 초반에, 어떤 반응을 가속시키지만 다시 변화하기 전상태로 돌아올 수 있는 물질을 발견했다
        * 몇몇 반응은 특정 화합물이 있어야만 반응했다
        * 1835년 베첼리우스는 catalysis라는 용어를 도입했다. (반응동안 변하지 않지만, 반응속도를 올려주는 화합물의 작용을 가리키기 위해)
        * 오늘날 우리가 아는 catalyst는 반응중에 바뀌지만, 다시돌아온다.
        * 그러므로 계속 재사용 할 수 있다는 것이다
        * 전체 반응사이클에서 촉매는 변하지 않는것 처럼 보일수 있다.(세부사이클에서는 변하기도 함)
    * 2
        * SO2를 SO3로 바꾸는 것은 sulphuric acid(황산)를 만드는 중요한과정이다. 
        * 황을 이산화황으로 연소시키고, 산화바나듐이라는 촉매의 서포트를 받아서 so2는 so3로 산화된다.
        * 그리고 생성된 SO3는 H2S2O7인 발연황산을 만들기 위해, 97%의 H2SO4에 흡수된다(진한황산)
        * Oleum(발연황산)은 농축된 황산을 생성하기 위해 물로 희석된다.
        * 황산은 1억 8천만톤의 전 세계 생산량을 가진 두번째 염기성 화학물질이다.(2004년)
        * 황산의 대부분은 암모늄 포스페이트나 암모늄 설페이트 비료를 만드는데 사용된다
        * 이 황산은 또한 염산, 질산, 황산염, 합성세제, 염료, 물감, 폭발물, 약물을 만드는데 사용된다
        * 이 예시는 화학반응에서 촉매의 역할이 얼마나 중요한지를 알게해준다
        * 일반적이지 않은 온화한 상태에서 또는 일반적인 상태에서 반응이 일어나도록 만들줄 아는 것은 매우중요하다
        * 90프로 이상의 화학반응이 촉매 반응의 결과로써 만들어진다는 것이 전혀 놀라운 사실이 아니다.
    * 3
        * 베르첼리우스는 반응중에 촉매가 변화하지 않는다고 했지만, 실제로는 그리 단순하지 않다
        * 대부분의 촉매는 고체이고 분자와 표면간의 반응이 가능하게 해주며, 가스나 액체상태에서 보다 더 쉽게 발생한다.
        * 고체촉매는 종종 코크스로 점진적으로 덮혀, 결과적으로 반응하는 분자들에게 더 적은 촉매표면으로써 다가갈수 있게되고, 촉매의 활성이 감소하게 된다
        (cokes : a solid substance obtained from coal and used as a fuel)
        * 촉매의 비활성화가 심하면 촉먀의 재생산을 할 수 있다
        * 예를들어, 표면의 코크스를 공기로 날려버리는 연소를 하고 촉매를 재결합함으로써
        * 촉매의 활성이 줄어드는 것의 이유중 다른 하나는 sintering소결현상(용융점 이하의 온도에서 원자의 이동현상에 의해 분자입자가 서로 결합하는 과정을 말한다. 압분된 분말은 용융점의 절반정도 되는 온도를 초과해서 가열할 경우 서로 결합해서 소결이 일어난다)
        * 작은 입자들이 큰 표면적을 갖게되고 그로써 높은 촉매활성을 얻을 수 있다.
        * 그러나 불행하게도 높은 표면에너지를 뜻하기도한다(열역학적으로 불안정한 상황)
        * 높은 반응 온도에서 입자의 성장은 입자의 확산과 결합, 또는 입자로부터 원자의 절단과 다른 입자로의 확산에 의해 일어날 수 있다.
        * 이러한 경우에 촉매의 활성은 감소하게된다. 촉매의 구조가 변화한게 아니라 촉매에 접근 가능한 표면적의 손실때문이다.
        * 촉매반응은 여전히 동일하지만, 반응은 줄어든다
        * 오스왈드에 의해 전해지는 베첼리우스의 가장 적절한 촉매에 대한 요약은 : 촉매는 속도를 변화시키지만 반응의 화학평형자체는 변화시키지 않는다.
* 1.2 불균일 촉매와 균일촉매
    * 1
        * 불균일촉매에서 촉매는 고체상태로 존재하고, 반응물과 생성물은 기체 또는 액체상으로 존재한다
        * 기체 고체 불균일 촉매는 종종 정제소나 대량 화학산업에서 이용된다
        * 액체 고체 불균일 촉매는 보통 미세 화학산업에서 이용된다(큰 배치반응기가 유기 액체들과 고체 촉매들로 채워진 형태)
        * V2O5 촉매(SO2의 산화를 위한)는 고체촉매이다. 가스형태인 So2를 SO3로 바꾸기 위한
        * 불균일 촉매에서 분자들은 고체 촉매의 표면에서만 오직 반응할 수 있다.
        * 그러므로 목표는 작은 촉매 분자로 이루어진 촉매 표면을 가능한 한 넓히는 것이다.
        * 왜냐면 특성면적(g당 면적)은 입자의 직경R에 반비례하기 때문이다.
        * 촉매 입자의 사이즈에는 제한이 있다 왜냐하면 나노 입자사이의 공간은 매우 작아서 촉매 근처의 가스나 액체의 흐름을 방해하기 때문이다.(diffusion문제)
        * 게다가 작은 입자는 큰 입자로 소결하려는 경향을 더 크게 만든다.(sintering문제)
        * 확산과 소결문제를 피하기위해 촉매 분자는 종종 다른 물질의 표면에 놓인다(서포트해주는 물질들)
        * 서포트해주는 물질의 입자는 촉매 입자들보다 크다.
        * 확산문제를 줄여주고, 촉매 입자가 서로 뭉치지 않을만큼 적절한 거리만큼 떨어지게 고정시킬 수 있다
        * 그러므로 SO2 산화 촉매 V2O5 / SiO2는 V2O5입자와 서포트 물질인 silica로 이루어져 있다
        * 촉매와 지원물질들은 CH4에서 다룰것이다.
    * 2 
        * 균일 촉매에서는 촉매와 반응물 생성물이 모두 같은 액상에 존재한다
        * 예를 들면 아세틱산은 메탄올과 CO에 의해 생성된다(세상에서 가장 많이 생산되는 생성물로써 균일 촉매 과정)
        * 아세틱 산의 주 사용용도는 vinyl acetate의 생산과 아세틱 anhydride의 생산, 그리고 용매생산이다(폴리에틸렌을 만들기 위한 terephthalic acid의 생성에 쓰일 용매로써)
        * 아세틱 산의 균일 생성에서, 메틸 iodide는 수용성의 Rh나 Ir(루테늄이나 이리듐) 카보닐복합체(촉매로써)와 함께 아세틸 아이오다이드로 carbonylated된다.
        * 촉매 사이클은 메틸아이오다이드가 사각평면의 RhI2(CO)2-RH(I)복합체에 추가되는 산화과정을 통해 Rh(CO)2(CH3)I3-Rh 옥타헤드랄종으로 변화한다.
        * 다시 CO가 추가되며 메틸기는 CO ligand(중앙 금속원자에 결합하는 CO분자)로 이동하고 five-coordinated인 상태로 바뀐다
        * 그리고 그것의 환원 전자제거는 처음의 촉매인 RhI2(CO)-를 재생산한다.
    * 3
        * 촉매 표면의 불균일 촉매의 원자는 ( 촉매 분자 전체적인 부분의 원자가 아닌) 반응하는 분자가 접근 가능하며, 촉매반응에 참여한다
        * 불균일 촉매의 장점은 모든 촉매 복합체에 접근 가능하다는 점이다.
        * 그러나 단점은 생성물과 촉매를 분리하기가 어렵다는 점이다
        * 왜냐하면 같은 액체상에 존재하니까
        * 불균일 촉매에서 분리는 쉽다. 왜냐하면 생성물과 촉매는 다른 상이기때문이다
        * 불균일 연속 공정에서 촉매는 반응기를 떠날 수 없다( 촉매를 필터링 하는 공정이 있다면 )
    * 4
        높은 비용을 지불하는 균일촉매의 분리과정은 균일촉매를 불균일 촉매로 유도하려는 많은 시도를 한다

* 1.3.1 동역학과 열역학
    * 1
        * 수소와 질소가스는 암모니아 생성에 필수적이다
        * N2의 합성은 쉽다
        * 공기중에서 N2-O2를 분리하거나, O2를 소비해 N2를 내보내는 방법으로
        * 후자의 경로는 암모니아 생산을 위해 선택된 경로이다
        * 수소를 생산하는 것은 좀 더 어려운데, 하지만 그것을 하기위한 원천은 값싼 물이나 메탄이다.
        * 메탄과 증기를 이용해 H2가스를 생산하는 과정은 다음과 같다
        * CH4 + H2O -> CO + 3H2
        * 촉매는 동역학과 뗄 수 없다. 하지만, 반응속도는 오직 증가한다 열역학적으로 가능한 경우에만
        * 다음의 예시가 동역학과 열역학의 다른점을 시사할것이다
        * 2NCl3 <-> N2 + 3Cl2의 평형상수가 방의 온도에서 1보다 크다면, 그것은 NCl3가 안정하지 않고 반드시 분해되어야 한다는 것을 뜻한다
        * 그러나 충격이 가해질때나 촉매가 추가되었을 때에만 분해가 되어야한다.
        * 방의 온도에서 SiCl4 <-> Si + 2Cl2의 반응 평형상수는 1보다 작다.
        * 그러므로 SiCl4의 열역학적상태는 안정적이고 분해되지 않아도 된다. 촉매가 있다고 하더라도.
        * 반응평형상수 CCl4 + 2H2O <-> CO2 + 4HCl은 1보다 방의 온도에서 큰데, 그러므로 CCl4는 열역학적으로 불안정하고 반드시 물과 반응해서 오른쪽으로 진행되어야 한다.(촉매나 충격이 있을 때)
        * CCl4는 열역학적으로 불안정하지만, 동역학적으로 불활성이다.
        * 즉 화학시스템이 에너지 불균형상태에 있어서 변화하려는 경향이 있다는 것이며, 반응속도가 느리거나 거의 일어나지 않는 상태라는 것이다
    * 2
        * 증기 개질 반응은 흡열반응이며 엔탈피 변화가 양이다
        * 그리고 엔트로피 체인지도 또한 양이기 때문에, 깁스 자유에너지는 G = H - TS에 의해서 온도가 높은 경우에서는 음수가 된다. 그러므로 높은 온도에서는 평형상수 K는 1보다 크게된다.
        * 순방향반응이 역방향 반응속도보다 크개되고, 전화되는것이 유리하게 된다
        * 증기 개질은 그러므로 높여진 온도에서 잘 수행되게 된다
        * 또한 상승된 압력에서도 잘 수행될 수 있는데,하지만 이경우에는 더 많은 분자들이 소비되기 보다는 생성될 지라도, 르샤틀링 법칙에 의해 이것은 전화율에 부정적인 영향을 끼칠것으로 예상할 수 있다.
        * Kx = Kp * P^(-delta n) // dlnKx/dlnP = -delta n
        * 위 식에 의해서 P의 변화량이 많을 수록, 같은 양의 몰수라면 큰 평형상수의 변화가 야기되고, 같은 크기의 평형상수 변화라면, 몰수의 변화가 작아진다.
        * 그래서 높은 압력은 높은 평형상수를 야기하고 낮은 전화율을 야기한다
        * 산업에서 높은 압력의 적용은 반응기의 크기를 줄이는것과 상승되는 압력을 가해주는 것이다
    * 3
        * 흡열 증기 개질반응은 높은 온도에서 진행되어야만한다. 
        * 촉매가 필요하지 않다고 생각할 수 있다. 왜냐하면 올라가는 온도에 의해서 동역학만으로도 충분하다고 생각하기 때문이다.
        * 그러나 촉매는 많은 흡열과정에서 요구된다
        * 왜냐하면 몇몇 물질은 매우 높은 온도에서는 반응이 진행되는 것이 불가능 하기 때문이다
        * 즉 온도를 무작정 올리는 것만으로는 한계가 있고 어느정도 온도 효용에서 선을 그어야한다는 것이다
        *  발열과정에서 언제나 촉매를 사용하는 것이 권해지는데 왜냐하면 엔탈피 변화가 0보다 작기때문에 전화율이 높은 온도에서 제한되기 때문이다.
        * 예를들어서 촉매가 없을 때 So2의 So3로의 산화과정에서 매우 낮은 반응속도를 보인다
        * 쓸만한 반응속도를 600도씨까지 올려야 얻을 수 있다.
        * 불행하게도 반응은 발열과정이라 온도를 올리는 것은 발열반응의 평형의 관점에서 악영향을 미친다. (dln K/d T = delta H/R*T^2 < 0 반스 호프 방정식에 기반해서 유도되는 식. )
        * 그런 반응에서 열역학은 높은 온도는 높은 전화율을 얻으려면 낮아져야한다는 것을 요구한다
        * 그러나 낮은 온도는 또한 낮은 반응속도를 의미한다
        * 이런 문제의 해결법이 촉매이고, 반응을 가속화하고 낮은 온도에서 돌아가게 한다
    * 4
        * 발열 혹은 흡열반응은 종종 반응 화학양론에서 예측된다. 
        * 왜냐하면 많은 경우에 엔탈피변화의 신호는 반응동안에 몰수변화와 동일하기 때문이다.
        * 생성물의 몰수가 반응물의 몰수보다 클때. 결합이 붕괴되고 엔탈피는 공급받아 커진다.
        * 그 역또한 발열반응에서 성립한다.
        * 그러므로 탈 수소화 반응 예를들어 CnH2n+2 -> CnH2n + H2는 흡열반응이고 역 탈수소화 반응은 발열반응이다.
        * 산화반응은 발열반응이다( 몰수가 감소 )
        * 환원반응은 흡열반응이다( 몰수가 증가, 결합을 끊어내야하니까 )
        * 몰수변화가 0에 가깝다면 엔탈피 변화도 거의 존재하지 않는다
        * 예외가 있다면 N2 + O2 -> 2NO의 반응에서 delta N은 0이지만 엔탈피는 160킬로줄의 흡열반응이 일어난다.
        * 발열반응에서 특히 촉매가 중요한 역할이 되어준다
* 1.3.2 activity, selectivity and stability
    * 1
        * Ni와 알파-Al2O3는 증기개질의 촉매가 왜 될수 있을까?
        * 이 질문에 답하기 위해 촉매 활성뿐만 아니라 선택도와 안정성을 고려하는것은 매우매우 중요하다
        * 촉매는 활성(반응의 가속)만 있는 것이 아니라 산업적 적용에 있어서 선택과 안정도 가지고 있다
        * 활성은 종종 단위시간 단위촉매당 전화율로 표현되며, 1차반응식과 연결된다
        * 산업적으로 이 활성이라는 정보가 중요하지만, 더 세부적인 과학적 정보가 아직 고려되지 않았다
        * 본질적인 활성을 계산하는 것은(촉매 활성사이트당 계산) 반응속도 상수k를 1그램의 촉매에 들어있는 활성사이트로 나누는 것이다
        * 본질적인 활성은 종종 TOF, turn over frequency(전환빈도)로 일컬어지며, 단위시간 단위 사이트(촉매표면의)당 반응하는 분자의 수를 의미한다
    
* 1.3.2 : 활성, 선택도, 안정도(230710작성)
    * 2
        * 선택도는 특정 생성물로 변환되는 반응물의 비율을 의미한다
        * 원하는 생성물의 높은 선택도는 부산물로 더 적게 반응분자가 변환된다는 것을 뜻하고, 그것을 분리하는데 드는 비용도 줄어든다는 것을 뜻한다
        * 촉매가 선택성에 미칠 수 있는 강력한 효과의 예는 합성 가스를 탄화수소 및 옥소 생성물로 변환하는 것입니다.
    * 3 
        * 철, Co, Ni, Ru와 같은 금속은 탄화수소로 이어진다
        * Ni는 주로 메탄을 생성하고 Ru는 주로 높은탄화수소를 생성한다
        * Fe는 저급 알칸, 알켄 및 알코올을 생성한다
        * Pd, Pt, Ir, Cu는 ZnO나 Cao와 같은 기본 지지체 또는 촉진제의 존재하에서 메탄올 형성을 위한 우수한 촉매이다
        * Rh는 유연하며 에탄올 및 아세트알데히드와 같은 고급 옥소 생성물 뿐만 아니라 탄화수소 메탄올의 형성을 가능하게 한다.
        * Rh를 C2나 높은 옥소생성물로 바꾸는 선택도에 대한 관심이 증대되고있다
        * 특히 합성가스로 바뀔수 있는 형태의 석유나 천연가스가 많은 나라에
    * 4
        * Ni같은것이 통합가스에서 메탄을 생성하는 최고의 금속이다.
        * 또한 증기개질을 이용해서 메탄을 통합가스로 바꾸는 역반응에서 Ni는 최고의 금속이다.
        * 이것은 반응평형상수 K는 촉매에 의존하지 않기 때문이다.
        * K 반응평형상수는 촉매의 존재에 의존하지 않는다
        * 다시말해 촉매는 역반응이나 정반응이나 똑같은 정도로 촉진시킨다
        * Ni가 메탄화 반응을 촉진한다면, 그것은 또한 그 역반응도 촉진시킨다
    * 5
        * 산업은 활성이나 선택도만 원하지 않고 또한 안정성도 원한다
        * 높은 안정성이란 긴시간동안 적은 재생산과 대체를 하며 사용될 수 있는 촉매를 말한다
        * 재생산과 재배치는 촉매의 가격을 올리고, 방해에 의해 작업 가격을 올리게된다
        * 안정성은 특히 중요하다,(높은 수익이 촉매를 한번만 사용하는 것을 실현가능하게 해주는)미세산업보다 화학대형산업에서(적은 마진이 남아서 최대한 촉매를 재이용해야하는 산업에서)
        * 게다가 정련소나 대형화학산업에서 지속적인 공정은 하루에 100~1000톤가까이 되는 생성물을 생성하는데 필수적이다
        * 그런과정에서 촉매의 재생산과 재배치에 의해서 방해되는 것은 상당한 생산의 저하를 야기한다
        * 촉매의 초기 활성을 아는 것뿐만 아니라 전환수, 즉 촉매가 비활성화되기 전에 촉매 표면의 촉매 부위당 반응하는 분자의 수로 표현되는 촉매의 수명도 중요하다.
        * 반면에 배치공정에서(촉매를 재사용하지않는)는 TON이 10만큼 낮을 수도 있다.
        * 1년동안 돌아가는 연속공정의 TON은 100000이상이다.
        * TON이 1이라는 것은 반응이 화학양론적이고 촉매가 아님을 의미한다
    * 6
        * 촉매의 안정성은 종종 촉매 활성이 시간에 따라서 감소하는 것을 통해 결정되기도한다
        * 이러한 정보는 촉매의 상업적인 성공을 결정짓는데 중요하다
        * 촉매의 안정성은 왜 Ni/alpha-Al2O3가 Ni분자들의 증기개질반응에서의 지원체로 쓰이는지의 이유가된다
        * 증기개질 반응은 흡열반응이고 그래서 높은 온도에서 반응한다
        * 니켈분자가 이러한 환경에서 소결되는 것을 방지하기 위해, 니켈들은 서로 지지체에 자신을 묶으며 서로를 분리시킨다.