연구실 지원 메일

-김종식 교수님께-

김종식 교수님 안녕하세요. 
화학공학과 19학번 안용상입니다.

저의 지난 1학기를 되돌아보면, 군 전역 후 복학하여 다양한 과목들을 접하며 흥미롭게 공부했던것 같습니다.
특히, 교수님께서 가르쳐주신 열 및 물질전달 수업을 재미있게 공부했습니다.
교수님이 잠깐 언급하셨던 Bessel 함수에 대해서 알아보거나, 
경험식 선택의 기준이 되는 Bi 및 Fo Number의 임계 기준값이 왜 그렇게 설정되는지에 대해서 
교수님의 수업 이외에도 자발적으로 공부한 적이 있습니다. 
컴퓨테이션과 3차원 시각화를 통해 직접 연산하고 그 결과를 시각적으로 나타내면서, 
이러한 개념들의 의미를 이해하고 납득할 수 있었습니다. 
이해할수 없어 답답하던 것을 여러 방법으로 탐구하고 알아가는 과정이 정말 재밌게 느껴졌습니다
그 이후 무언가가 왜, 어떻게 그렇게 되는지 탐구하고 그것을 새롭게 응용하는 메소드를 개발하는
연구분야가 제게 잘 맞을거라는 생각이 들었습니다.

원래 저는 공정 최적화와 공정 설계 분야에 관심을 가지고 있었지만, 
교수님이 열 및 물질전달 수업의 마지막 시간에 촉매에 대한 개요를 설명해주신 후로, 
불균일 촉매에 대한 연구에도 큰 관심을 가지게 되었습니다. 
다양한 연구 주제가 나올 수 있다는 생각이 들었고, 
새로운 실용적이고 효율적인 촉매를 개발하는 것에 큰 흥미를 느끼고 있습니다.

교수님 아래에서 열심히 배우고 연구해보고 싶습니다. 
여러 분야중에서도 교수님의 연구실에서 불균일 촉매에 관한 근본적인 이해와 응용을 탐구해보고싶습니다.. 
제가 연구실에서 경험을 쌓고 배울 수 있는 기회를 부여해 주시면 정말 열심히 하겠습니다!
 
시간을 내어 메일 읽어주셔서 감사합니다.

-안용상 올림-