## 메인 페이지
#### 홈페이지 로고 
* Laboratory for Heterogeneous Catalysis
> 불균일 촉매 연구실
#### 메인페이지 첫 문단
* Our research address is to discover solids with well-defined geometries and tunable surface features, both of which are pivotal to expedite the selective transformation of C-H, C-O, N-H, H-O, N-O, O-O, S-O, or P-O bond via thermal catalysis, radical catalysis, electro-catalysis, or plasma catalysis.

Our additional research address is to elucidate active site, mechanism, and kinetics for the catalytic solid that can be activated under a liquid- or gas-medium.

우리의 연구 주소는 열 촉매, 라디칼을 통한 C-H, C-O, N-H, H-O, N-O, OO, S-O 또는 P-O 결합의 선택적 변형을 촉진하는 데 중추적인, 잘 정의된 기하학적 구조와 조정 가능한 표면 특징을 가진 고체를 발견하는 것입니다. 

우리의 추가 연구 주소는 액체 또는 기체 매질에서 활성화될 수 있는 촉매 고체에 대한 활성 사이트, 메커니즘 및 동역학을 밝히는 것입니다.
>> 열 라디칼 전기 플라즈마 촉매를 이용(모든 종류의 촉매 동원)
>> C-H, C-O, N-H, H-O, N-O, OO, S-O 또는 P-O 결합 선택적 변형 촉진
>> 잘 정의된 기하학적 구조와 조정 가능한 표면 특징을 가진 고체를 발견함으로써
---
#### 메인페이지 두번째 문단
* Our additional research address is to elucidate active site, mechanism, and kinetics for the catalytic solid that can be activated under a liquid- or gas-medium.
우리의 추가 연구 주소는 액체 또는 기체 매질에서 활성화될 수 있는 촉매 고체에 대한 활성 사이트, 메커니즘 및 동역학을 밝히는 것입니다.
>> 액체, 기체매질에서 활성화 될수 있는
>> 고체촉매의 활성사이트, 메커니즘, 동역학 규명

#### 메인페이지 세번째 문단
* We are of high interest in recruiting researchers who are ambitious, self-motivated, concentrate on 'why' and 'how', or seek to resolve conundrum in heterogeneous/environmental catalysis with interdisciplinary and profound features.

Please e-mail me (jkim40@khu.ac.kr) or drop by my office (Ujungwon 7007-Ho), if you would like to join our research group as an undergraduate intern or a M.S./Ph.D. degree-pursuing graduate student. 
우리는 야심차고, 스스로 동기부여가 되고, '왜'와 '어떻게'에 집중하거나 학제간 및 심오한 특징을 가진 이질적/환경적 촉매 작용의 난제를 해결하고자 하는 연구자 모집에 큰 관심을 가지고 있습니다.

학부 인턴 또는 석박사로 연구그룹에 참여하고 싶으시면 저에게 이메일(jkim40@khu.ac.kr)을 보내시거나 제 사무실(우정원 7007-호)로 오시기 바랍니다. 학위를 추구하는 대학원생.
>> 야심차고, 스스로 동기부여하고, "왜"와 "어떻게"에 집중하거나 심오한 특징을 가진 이질적/환경적 촉매 작용의 난제를 해결하고자 하는 사람을 좋아함

>> 내 생각 : 왜 Bi과 Fo가 기준값을 그 값으로 가질수 밖에 없는건지 그게 대체 왜그런지 어떻게 그런지 너무 궁금해서 할수 있는 것을 하나씩 해보며, 시각화까지 함으로써 이해를 해냈다. 그리고 3학년 1학기를 보내며 공부하던 시간중 그때가 가장 가슴뛰고 재밌었다고 느낀다. 


#### 교수님 프로필
* Kim, Jongsik
    Ph.D. / Assistant Professor
    affiliation Department of Chemical Engineering, Kyung Hee University
    e-mail jkim40@khu.ac.kr
* academic career
    1. B.S., Chemical and Biological Engineering, Seoul National University, Seoul, South Korea (1999-2005)
    2. M.S., Chemical and Biological Engineering, Seoul National University, Seoul, South Korea (2005-2007)
    3. M.S., Chemical and Biomolecular Engineering, University of Notre Dame, Indiana, United States (2012-2015)
    4. Ph.D., Chemical and Biomolecular Engineering, University of Notre Dame, Indiana, United States (2012-2017)
* professional career
    1. Research Engineer, Hanwha Chemical Corporation, Daejeon, South Korea (2006-2011)
    2. Post-Doctoral Research Fellow, Hicks Group, University of Notre Dame, Indiana, United States (2016-2017)
    3. Senior Research Scientist, Korea Institute of Science and Technology, Seoul, South Korea (2017-2021)
    4. Principal Research Scientist, Korea Institute of Science and Technology, Seoul, South Korea (2021-2022)
    5. Assistant Professor, Kyung Hee University, Yongin, South Korea (2022-present)
* google scholar [https://scholar.google.com/citations?user=txUTmMgAAAAJ&hl=en]
* awards and honors (2018-present)
    1. 이사장상, 국가과학기술연구회, 세종, 대한민국 (2019)
    2. 국가연구개발 우수성과 100선, 과학기술정보통신부, 세종, 대한민국 (2019)
    3. 영펠로우, 한국과학기술연구원, 서울, 대한민국 (2020)
    4. 연구개발팀상, 한국과학기술연구원, 서울, 대한민국 (2020)
    5. 기술공모전 최우수상, 현대건설, 서울, 대한민국 (2021)
학위 커리어 : 
    2005년 서울대학교 화생공 학사졸업 하시고
    2007년 서울대학교 화생공 석사졸업을 하시고
    2012년에 노트르담 대학교 화학생물분자공학과 석사를 하시고
    2015년에 노트르담 대학교 석사를 취득하심
    2017년 노트르담 대학교 화학생물분자공학과 박사를 취득하심
전문 커리어 : 
    2006년 부터 학사 졸업하시고 석사를 따시며 미국 유학가시기 전인 2011년까지
    한화 화학회사에서 근무하심
    노트르담 대학교에서 포스트 박사를 하심
    2017년 귀국하시고 KIST에서 선임연구원을 하심
    2021년부터 2022년까지 KIST에서 수석연구원을 하심
    그리고 2022년부터 현재까지 경희대학교 교수를 하고 계심.

