## x86어셈블리의 예
표기방식이 2가지 존재
* intel
* at&t

## register: 범용레지스터와 특수레지스터 차이를 이해하는 것이 중요.

## 사실 범용레지스터와 특수레지스터차이가 불분명하긴함.
100프로분명하지 않음
왜냐하면 EAX EBX ECX EDX같은 레지스터는 일반적으로 범용레지스터지만
특수한 명령어에 대해서 그것들을 전용으로 사용하게 되어있기도 하기때문임.

## RAX -> EAX -> AX -> AH 이런식으로 포함되는 관계

## x86특수레지스터 (스택)
ESP , EBP는 항상 스택어딘가의 바운더리를 가리킴
그 바운더리를 스택 프레임이라고 함
ESP는 지금 당장의 스택 현재위치를 말하고, EBP는 함수가 호출될떄마다 새로운 콜스택 프레임을 만들기위해 움직임.
스택안에 들어가는 것, local variables, saved registers , saved EBP, return address(함수가 끝나고 다시 돌아갈 함수나 특정 위치 메모리주소 포인터값), 1st argument(요즘컴파일러는 일반적이지 않음, 함수파라미터도 사실 숫자정보인데 스택에 저장하기도 함.)

## 프로그램 카운터 
EIP

## MOV명령(어셈블리)
mov dest. src.
mov ebp, esp
mov BYTE PTR [edi], 0x41
mov eax, DWORD PTR [esp+4] // eax와 DWORD PTR의 비트사이즈가 같다 32비트 . 그런데 eax가 아닌 rx같은걸로하면 오류난다. 비트사이즈가 안맞아서.

## LEA 기본명령
Load Effective Address 
(ex)
lea dest. src.
lea eax, DWORD PTR [esp+4] // mov(메모리주소를 reference해서 그 실제 값을 참조하는)와 다르게 메모리 주소 그 자체를 가져오게 됌
[mov 주소를 따라간 값
lea 주소 그자체]
//요즘은 덧셈을 빠르게 계산하기위해 씀.
//add명령보다 메모리계산을 위해만든 lea명령이 더 빠르다는 것을 발견.

## ADD/ SUB 기본명령
add/sub dest. src.
sub esp, 0x18
add DWORD PTR [edi], edx
cmp eax, 1   // compare eax,1   eax와 1이 똑같은지 비교한다.

## 논리연산 : 기본명령
and / or / xor

and dl, 11101100b
or dl, 00100000b
xor eax, eax  // 같은지 다른지 판단하는 연산으로도 쓰임
test eax, eax

## 스택연산 : 기본명령
push eax  // ESP레지스터가 가리키는 곳
// 스택만 높은주소부터 시작해서 낮은주소로 쌓여가는 형식

pop 다시 꺼내서 레지스터로 복사해와라
pop esi // ESP에서 가리키는 메모리주소에서 4바이트를 copy(원래거를 지우거나 아예꺼내오진않음)해서 esi레지스터에 저장해라
ESP는 값이 4 증가한다.

## 엔디안 개념
https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%97%94%EB%94%94%EC%96%B8
## 리틀엔디안 개념 설명해주심. 
https://code-lab1.tistory.com/179

## jmp 분기
jmp 0x8048436
jmp는 무조건적인 분기. 무조건 뛰어라
그 사이에 있는 명령어가 스킵.
언제쓰냐면 while문같은 반복문을 만들 때.
for 문이 끝날떄 처음으로 묻지도 따지지도않고 처음으로 돌아가니.

무조건 점프하고 그 점프한뒤는 고려 x
## call 분기 (함수호출)
call 
뭔가를 하다가 B라는 함수로 뛰어라
하지만 끝나고 돌아와라
무조건 점프하지만 그 점프한 뒤에 다시 돌아올 위치를 고려
돌아올 위치를 스택에 자동으로 push됌.
이래서 함수호출이 스택과 관련깊은거임.

EIP레지스터값을 목적지 주소로 변경하는 것, ESP레지스터가 가리키는??(못들음 녹음 파일 참고)

## ret (리턴)
call이라는 과정의 역과정
pop EIP와 똑같은 의미(그런 명령은 없지만)


## 어셈블리 디버깅
* 디버거 
바이너리를 분석

## GDB잘 다루는 거 숙지해야댐(어셈블리 디버깅)
대부분의 디버거 사용법이 유사함
GDB가 대중적으로 사용

break (b만써도 알아들음.)
ex// 
b main
b 4
b *0xffffd1d0

continue 
c

run 
r

step in
어셈블리 하나만 실행 후 다시 정지

step out??

x명령
메모리의 내용을 검사
16진수 데이터 인코딩에 대해서 선행 이해 필요.
x/32wx $esp
x/s 0x80484d0
x4i 0x080482e

레지스터값확인 백트레이스
info
i b
i r
i proc map
info register

backtrace ( 스택프레임에 대한 정보 )
bt

## 실습 해보기..!!
disass?? 

disass main
b *0x4004e7

eax 가 rax로 바뀌면 32비트에서 64비트로 바뀐것.

메인함수의 리턴주소?
x/20gx $rsp에서

_start()가 어셈블리 입장에서 가장 처음 스타트.