힘좀 빼고살자
힘을 너무많이 주고 살아보니 너무 힘들기만하고 능률도 안오른다

그냥 힘빼고 살아도 큰 차이없으니까
조금은 여유가지고 살자
내가 의지만 잃어버리지 않고 꾸준히하면 오히려 힘을뺄때 장기적으로 
계속 걸어갈 수 있을것이다.

다른 사람들이 나를 싫어할까봐 왜그렇게 걱정할까
그냥 그때그때 상호작용하면서 나를 보이면 되는데
그걸 걱정하느라 항상 외워둔 나의 시나리오를 읊는다
그러다가 내 시나리오대로 안되면 바보처럼 아무것도 못하게된다
마치 대본만 달달 외우고 무대에 올라섰다가 
대본을 까먹은 느낌이랄까
대본은 그저 틀일뿐이고
그 위에서 내가 그때그때 맞게 자유롭게 상호작용해야한다.
마음을 좀더 편안하게 먹고

다른사람들이 내가 이렇게 하면 싫어할까봐 왜 걱정하는가
나를 괴롭힐까봐 나를 공격할까봐?
그래서 그사람들의 마음에 들려고하는건가?
그사람 밑으로 들어가서 마음에 들면 공격하지 않을거라 생각해서?
만약에 다른사람이 싫어하더라도 그건 그 사람 자유다.
이젠 강해질때가 되었다
나 스스로 그런것들을 개의치않고 자신을 표현해야한다.

불편하더라도 반드시 해야하는 말들이 있다
공정하지 않은것, 부당한 일을 하는것들은 반드시 내가 연루되어있다면 동참하지말고 멈추어야하고
빠져나가야한다.

그리고 하고싶더라도 흐름을 중시하며 아껴야하는 말도있다.

그것들을 잘 분간해서 말할땐 반드시말하고 참을땐 반드시 참아야한다.
