원왕연 교수님께,

안녕하세요 원왕연 교수님. 저는 화학공학과 19학번 안용상입니다.
이번에 진행하는 대학원 맛보기 프로그램에 관심을 갖게되어 이렇게 연락드렸습니다.
프로그램 공지를 통해 원왕연 교수님의 연구실에서 진행되는 수소 에너지 관련"공정 설계"와 "공정 분석" 분야의 프로젝트를 알게되었고, 그 프로젝트에 참여하고자 하는 의사를 표명하고자 이 메일을 보내게 되었습니다.
이번 프로그램을 통해 교수님의 연구실에서 경험과 지식을 쌓을 수 있다면 저에게 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 
특히 공정 설계와 분석 분야에 대한 깊은 관심과 학습을 바탕으로 교수님의 연구실에서 함께 일하고 배울 수 있는 기회를 가지고 싶습니다.

이와 관련해서 혹시 가능하시다면, 교수님과의 연구실 면담을 요청드려도 될까요?
면담을 통해서 제 관심과 역량을 보다 정확히 전달드리고 싶고, 연구실에서 진행되는 프로젝트에 제가 어떻게 기여할 수 있는지에 대해서 교수님의 조언과 지도를 받을 수 있는 기회를 가질 수 있다면 매우 감사하겠습니다.

혹시 가능하시다면 면담 일정을 조정할 수 있는 시간과 장소에 대해 알려주시면 감사하겠습니다.

교수님의 소중한 시간을 내어서, 메일을 읽어주셔서 감사드립니다.

-안용상 올림-